f> camunti Maur
PROLOGUS

ET

FRAGMENTA MORALIA ·

ῃ..-

Natus est Decimus Laberius eques Romanus anuo .

u. c. 647, ut inde liquet, uod ipse in prologo exi· -
mic, quem Macrobius Sattil. 7. servavit. se a. u. c.
705. sexagesimum agentem annum iussu lulii Caesaris
in scenam descendisse profitetur. Videtur iis nobilium
Romanorum scriptoribus accensendus esse, quos sola
Musarum delectatio ad otium literarium et scribendi
studium impulit. Occupabatur igitur scribendis illimis,
(uos histrionibus coram 'populo agendos traderet,
ilalde mordax in his ubliea 'et privata Romanorum
vitia redarguit, ut incia pudere et erubescere disce·
rent: quam dicacitatem pariter at e obscoenitatem
raecipue verbis ambiguis captabat, omponium Attel·'
laurarum scriptorem sectatus. Attamen praeclaris erat
moribus, et ingenio urbano, quod eu sequentibus pate·
bia. Natus iam sexaginta annus, cum lulius Caesar,
Romanorum ammos bello civili efferatos ut permulce-
ret et obsequio assuefaceret, varii eneris spectacula
ct ludos per amires urbis regiones ederet: iubos lu·
dorum scenicorum apparatu, ut omni, quo fieri posset
modo, illos redderet illustriores, omnes, qui tuno
scripta et operam suam scenae locaverunt, pOttutiii .

 

